1. Número del préstamo (autonumérico antecedido de una letra puede ser «S-», para diferenciar estos préstamos de los anteriores)
2. Nombre socio solicitante (selección de la tabla de afiliados)
3. Respaldo. Debe permitir congelar el valor total del préstamo e intereses, de los aportes del socio. Si los supera debe permitir elaborar un pagaré y congelar el saldo no soportado por el socio, con aportes de codeudores.
4. Fecha solicitud
5. Fecha aprobación
6. Fecha de entrega del capital al socio
7. Plazo para el pago (en meses)
8. Día límite mensual para el pago de cuotas (Del 1 al 30)
9. Días con el capital antes del día límite pago de la primera cuota
10. Tipo de préstamo: a. Libre inversión, b-Educación, salud, vivienda, vehículo
11. Forma de pago mensual: a. Pago capital e intereses b. Solo pago intereses
12. Gastos de administración (Bancarios, papelería, desplazamiento tesorería)
13. Soportes del préstamo por parte del socio (permirir adjuntar documentos en pdf)
14. Valor multa por mora mensual en pago. Puede ser un valor fijo para escoger o un porcentaje del valor total del préstamo
El valor total a pagar depende del tipo de préstamo. Si es el préstamo es sin pago de capital, todos los meses se paga interés por el total de capital y el primer se paga anticipado, no vencido como en el otro tipo de préstamo. Es decir si presto 1 millón a 6 meses (que a propósito es el límite máximo para este tipo de préstamo), y el interés es del 0,5% entonces se debe pagar $5.000 mensual
 Para los préstamos aue pagan capital e interés mensual, se divide el capital total en el número de meses a pagar y en una tabla independiente se calcula el interés a pagar por cada mes acorde al saldo adeudado. Es decir para el primer mes si fuera un préstamo de 1 millón a 12 meses con interés al 0,8%, debe pagar un 12avo del capital $83.333,33 (redondeando a 2 decimales) + interés de $8.000. Para ese mes el cálculo va en $91.333,33, pero no es el valor a pagar, porque primero hay que calcular lo mismo cada uno de los 12 meses, sumar todo, y ahí sí dividir en doce para que se obtenga una cuota fija mensual y no cambiante.
Para el cálculo de la segunda cuota (precuota no cuota a pagar), se paga de capital $83.333,33 + intereses del saldo adeudado ($1.000.000 - $83.333,33= $916.666,67) el interés será de $7.333,33
La segunda precuota es de $83.333,33+$7.333,33=$90.666,66.
 A la primera cuota se le suma o resta el valor del numeral 9, el cual puede ser en números negativos o positivo. Ejemplo: si el día de corte es el 30 de cada mes. Se le entrega capital el 10 de enero Si quiere empezar a pagar la cuota a partir del mismo mes de enero. El valor de ese numeral 9 será de -10. Si quiere empezar a pagar en febrero el valor será +20.
Por tanto la variable 15 es mes/año en que incia pagos.
Cada que se atrasa una cuota se debe pagar la multa. Si se atrasa dos cuotas paga una multa por el segundo mes y dos multas por el primer mes en mora. Si se atrasa tres (3) cuotas, paga 3 multas por el 1er mes + 2 multas por el 2do mes, + 1 multa por el 3er mes.
Si desea abonar más para acabar más rápido, se deberá refinanciar el préstamo. Y es como si se hiciera un nuevo préstamo por el capital total adeudado antes del abono, se le resta el valor abonado. Ese será el nuevo valor del préstamo. Se pregunta al socio si desea continuar con una cuota similar a la que traía, en ese caso se disminuye el plazo del préstamo, o si desea continuar con el mismo plazo, el efecto será un menor valor de cuota mensual.
16. Deberá tener la fecha en que se efectuó cada pago
17. Observaciones